Wireshark es libre.
En capture se selecciona la tarjeta que se desea analizar y se le da click en start.
La pantalla se divide en 3.
La primera muestra las tramas individuales.
La segunda son los detalles de la trama que se ha selecionado
La tercera es el formato de la trama en hexadecimal

En la segunda ventana se puede desplegar la trama por capas del modelo OSI, en donde se encontrar MAC origen/destino, IP origen/destino, Puertos origen/destino, numeros de secuencia, entre otras.

Se pueden filtrar las tramas.
En el filtro se puede filtrar por DHCP, que seria bootp
