Los numero de puertos son exclusivos de las aplicaciones. Y cada puerto identifica el puerto de envio. Los primeros 1024 numeros de puertos son los que identificamos como conocidos, son puertos reservados. Se pueden utilizar hasta 65536 numeros de puertos.
EJ. 
Puerto 80 - Servidor Web
Puertos 20 y 21 - FTP

TCP (Protocolo de control de transmision): Comunicacion orientada a la conexion, se asegura de que los datos llegan completos y en orden.
TCP envia el numero de secuencia que identifica el orden del paquete. TCP reconoce si los datos llegaron completos.

UDP (Protocolo de datagramas de usuario): Comunicacion no orientada a la conexion. Este envia los datos y solo espera a que el otro equipo este preparado.
