El viewport es un concepto que aparece junto con el Diseño Web Adaptativo y el Diseño web, inicialmente fue pensado para que los sitios web pudieran adaptarse a dispositivos móviles.

Este concepto hace referencia al área disponible para renderizar una página web, es decir, el área visible del navegador (Excluyendo la barra de búsqueda, marcadores, pestañas y demás cosas del navegador).

El viewport se configura dentro de la etiqueta a través de un elemento . Entre los valores de configuración que podemos especificarle se encuentran:

Nivel de escalado que puede realizar el usuario.
El zoom inicial que debe realizar el navegador.
El área disponible para renderizar.

<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no,initial-scale=1.0>  

width=device-width: Área disponible para renderizar, en este caso todo el ancho que tenga el viewport del dispositivo.
user-scalable=no: El usuario no puede hacer escala.
initial-scale=1.0: Nivel de zoom/escala Inicial.
Esta es la definición oficial para que tu página web se adapte de forma correcta a los móviles.Esta es la definición oficial para que tu página web se adapte de forma correcta a los móviles. Así se ve una página web en un dispositivo móvil sin y con viewport


RESOLUCIONES DE PANTALLA

La era de los dispositivos móviles trajo con sigo algunos problemas para los desarrolladores y diseñadores web. A la hora de comenzar un proyecto web aparecen preguntas como ¿Qué resolución de pantalla es la adecuada para realizar un diseño o maquetación web?, ¿La página web será flexible o fija?, ¿Será usable en móviles? .

La respuesta a todo esto es simple y la hemos mencionado en temas anteriores. “¡Diseñar sitios web adaptables y usables en móviles en la actualidad no es ni un valor añadido, ni una característica especial de una página, es una obligación!”, por tanto, tenemos que tener en cuenta todas las resoluciones posibles, diseño flexible y usabilidad.

El problema

La cantidad de resoluciones de pantalla que encontramos en el mercado es demasiado amplia. Teléfonos celulares, Tablets, Computadores Portátiles. Aparte de todo esto debemos tener en cuenta la orientación del dispositivo, el tipo de densidad de píxeles y si es retina display como es el caso de muchos de los dispositivos Apple.




Entre las medidas más comunes de cada dispositivo se encuentran las siguientes:

Celulares

iPhone 4 y 4S: 320 x 480
iPhone 5 y 5S: 320 x 568
iPhone 6: 375 x 667
iPhone 6+: 414 x 736
Nexus 4: 384 x 598
Nexus 5: 360 x 598
Galaxy S3, S4, S5: 360 x 640
HTC One: 360 x 640
Tabletas

iPad (*) 1024 x 768
Galaxy Tab 2 y 3 (7.0 pulgadas): 600 x 1024
Galaxy Tab 2 y 3 (10.1 pulgadas): 800 x 1280
Nexus 7: 603 x 966
Nexus 10: 800 x 1280
Computadoras

Pantallas pequeñas: 1024x600
Pantallas medianas: 1280 x 720 / 1280x800
Galaxy Tab 2 y 3 (10.1 pulgadas): 800 x 1280
Pantallas grandes: ancho superior a 1400 píxeles, ejemplo 1400x900 o 1600 x 1200.
