Netstat muestra una lista de todos los puertos abiertos y conexiones de tu computador.
Se puede verificar el protocolo de comunicacion, la IP, el puerto y si la conexion esta establecida.
netstat -a muestra todos los archivos
netstat -r muestra la tabla de enrutamiento local (route print)
netstat -n muestra los resultados numericamente.
netstat -b muestra los procesos que tiene las conexiones
netstat -bn muestra el ejecutable de cada conexion
netstat -bno muestra el id del proceso (PID).

Explorador de procesos y TCP View
