El enrutamiento permite elegir la mejor ruta para enviar paquetes.
Actualiza las tablas de enrutamiento.
El enrutamiento dinamico actualiza las rutas.
La metrica permite saber cual enrutamiento usar.
La menor metrica es el camino que se escoje.
Propiedades de la metrica:
MTU (Unidad de transmision maxima)
Ancho de banda
Costo
Latencia

Vector distancia y estado enlace:
RIP utiliza vector distancia, numero de saltos para llegar al destino. EL numero maximo de saltos es 15.
Estado de enlace actualiza dinamicamenta los cambios en las tablas de rutas.

Protocolos de puerta de enlace interior y exterior.
Interior: OSPF, RIP, EIGRP
Exterior: BGP
