Modelo OSI
7 Aplicacion: Inteligencia en las apps
6 Presentacion: Converitir los datos a una forma que pueda ser interpretada por la aplicacion
5 Sesion: Realiza la conexion de los sistemas
4 Transporte: Ensambla los datos. Segmenta los envios.
3 Red: Verifica IP, guarda IPs.
2 Enlace de datos: Verifica MAC y CRC. Guarda las MAC
1 Fisica : Enviar la señal

Modelo TCP/IP
4 Aplicacion: Conexion entre dos sistemas, Converitir los datos a una forma que pueda ser interpretada por la aplicacion, applicacion
3 Transporte: Ensambla los datos. Segmenta los envios.
2 Internet: Verifica IP, guarda IPs.
1 Interfaz de red: Enviar la señal, Verifica MAC y CRC. Guarda las MAC


|App          --- Data  ---          App|
|Transport    ---Segment---    Transport|
|Internet     ---Packet ---     Internet|
|Link         ---Frame  ---         Link|
-----------------------------------------
Durante la comunicacion peer-to-peer, los protocolos se comunican con su igual. Esta informacion es llamada PDUs.
