Responsive Web Design (RWD) o Diseño Web Adaptativo es una técnica que permite desarrollar páginas web que se adapten a cualquier dispositivo. Consiste en usar HTML y CSS3 con el fin de acomodar los contenidos de una página para que se vean bien en cualquier tipo de plataforma.

Antes de que se difundieran las técnicas de desarrollo web adaptativo, debíamos construir páginas específicas para cada dispositivo donde queríamos que se vieran.

ahora, usando estas metodologías, sólo tendremos que desarrollar una página HTML que luego	podrá ser compatible con cualquier tipo de dispositivo, lo cual reducirá notablemente los costos y el tiempo.

Para lograr que un proyecto web sea adaptativo, debemos determinar el viewport, o el área de la página web que será visible para el usuario, y definir un conjunto de condiciones (media queries) y reglas CSS3 de acuerdo con cada tamaño de pantalla, esto, estableciendo las características de los elementos para que puedan verse correctamente en cada dispositivo.

Actualmente existe una amplia gama de frameworks CSS para diseños web de este tipo, la cual	cuenta con herramientas muy útiles al momento de desarrollar proyectos que requieran adaptabilidad.
