MDF (Marco de distribucion principal), Rack donde se encuentran los equipos, generalmente de 19"
IDF: Todos los demás, denominados servicios de distribución intermedia (IDF), dependen del servicio de distribución principal. Una topología de este tipo se describe como una topología en estrella extendida.
Dmarc: Punto de demarcacion, separa los equipos de la compañia de la de los proveedores.
  Para pasar el cableado a las diferentes oficinas se crea una extension Dmarc
Sala de equipos: Lugar donde se guardan los equipos de telecomunicaciones.
