Los media queries son una extensión muy útil del CSS que permiten detectar las características de los dispositivos que accedan a nuestra web y a partir de esos datos crear hojas de estilo más personalizadas que llevan finalmente a aumentar y mejorar la experiencia del cliente en nuestro sitio.

Los media queries, permiten que el browser decida cómo mostrar contenido dependiendo de las condiciones que encuentre en el dispositivo y esas condiciones se dan a través de unos media types los cuales podemos agrupar en:

print - Vista de Impresión.
min-width - Tamaño mínimo en horizontal.
max-width - Tamaño máximo en horizontal.
min-height - Tamaño mínimo en vertical.
max-height - Tamaño máximo en vertical.
orientation - Posición en la que se encuentre el dispositivo.
resolution - Tamaño ocupado por el browser en píxeles.
color - Detecta si la pantalla en que se visualiza el sitio es a color o en blanco y negro.
light-level - Densidad de la luz del dispositivo.

Dependiendo de los media types deben crearse estilos individuales que se ajusten a las condiciones detectadas. El dispositivo renderizará los estilos creados específicamente para cada condición.


VENTAJAS

-Permite ajustar el sitio web a cualquier dispositivo.
-Aparecen para mejorar la visualización del diseño adaptable.

DESVENTAJA

-Se requiere escribir repetidamente algunas de las reglas css que deseen aplicarse por cada dispositivo agregado.
